Приднестровская Молдавская Республика
Форма правления - президентская республика.

Главой государства является Президент Приднестровской Молдавской Республики, в настоящее время — Вадим Николаевич Красносельский. Президент ПМР избирается сроком на пять лет тайным голосованием на всеобщих прямых выборах, один и тот же человек не может занимать этот пост более двух сроков подряд. Руководителем исполнительной ветви власти является Председатель Правительства Приднестровской Молдавской Республики, в настоящее время — Александр Мартынов. В правительство входят министры, а также главы ведомств, не имеющие министерской должности, но официально приравниваемые к министрам по статусу. Количественный состав и структура правительства не регламентированы законодательно и определяются президентом.

Высшим органом законодательной власти является Верховный совет Приднестровской Молдавской Республики. Председателем Верховного Совета является Коршунов Александр. На своих регулярных сессиях Верховный Совет проводит инаугурацию избранного главы республики и утверждает предложенные им основные направления государственного курса на пятилетний срок. Президент ПМР несёт ответственность перед Верховным Советом, который может объявить ему импичмент, собравшись для этого на внеочередную сессию. Депутаты Верховного Совета избираются на пятилетний срок в ходе прямых всеобщих парламентских выборов, проводимых по одномандатным округам. Количественный состав Совета, регламентируемый действующим законодательством, 43 человека.

Высшая судебная власть принадлежит Верховному суду, Конституционному суду и Арбитражному суду.

Форма территориального устройства - унитарная. Республика разделена на 5 районов (Дубоссарский, Григориопольский, Каменский, Рыбницкий и Слободзейский) и 2 города республиканского значения (Тирасполь и Бендеры)

Режим - демократический.














В 1996—1997 годах стороны подписывали меморандум № 1 «Об основах нормализации отношений между Республикой Молдовой и Приднестровьем» от 17 июня 1996 года, меморандум № 2 от 28 июня 1996 года, меморандум № 3 от 8 мая 1997 года
