Задание 8.2. Геометрический смысл интегральной суммы Римана в случае неотрицательной функции.
Произведение f(ek)dxk является произведением расстояния между соседними точками xk на значение функции для промежуточной функции. Если рассмотреть расстояние между точками dxk как длину, а значение функции - как высоту, то можно представить слагаемое интегральной суммы Римана как площадь прямоугольника. Таким образом, для каждого dxk можно найти площадь относящегося к нему прямоугольника.
Совокупность всех прямоугольников образует общую фигуру, которая определяется осью OX и функцией f, - криволинейную трапецию. Соответственно, сумма площадей прямоугольников равна площади данной трапеции. Таким образом, геометрический смысл интегральной суммы Римана представляет собой произведение криволинейной трапеции.

